# トピック
サーバー基礎

## 目標
課題のゴール

## 学習内容
- 課題に対しての学習内容
- 課題に対しての学習内容

### 課題に対しての学習内容

2-1 サーバーとは
皆さんも一度は耳にしたことはあると思いますが、「サーバー」とは一体なんでしょうか？
IT用語としてのサーバーとは「サービスを提供するコンピュータやプログラム（またはその役割）」のことです。
といわれてもよく分かりませんね。 具体的にどういったサーバーが存在するか次の節で確認しましょう。

2-1-1 サーバーの種類
サーバーが提供するサービスには様々なものがあります。 よく知られているサーバーの種類として以下のようなものがあります。

Webサーバー
HTMLやCSS、画像ファイルなどのWebコンテンツを配信するサーバー。あらかじめ保存しているコンテンツしか返さない。

例
Apache
Nginx
IIS
アプリケーションサーバー
JavaやRubyで書かれたプログラムを実行して必要な処理を行うサーバー。動的にHTMLなどのコンテンツを作成しクライアントに返す。

例
Tomcat
Unicorn
メールサーバー
メールの送受信サービスを提供するサーバー

例
Postfix
Exim
データベースサーバー
データベースの管理や操作を行うサーバー

例
Oracle
MySQL
PostgreSQL
2-1-2 クライアントとは？
クライアントとは「サーバーに対してサービスを要求するコンピュータやプログラム（またはその役割）」です。
サーバーに対してリクエストを送るものは全てクライアントであり、例えばWebブラウザ（ChromeやSafari、Microsoft Edgeなど）はWebサーバーにリクエストを送るクライアントです。

2-2 アプリケーションサーバー基礎
2-2-1 アプリケーションサーバーとは
アプリケーションサーバー (APサーバー)は、Webアプリケーションを実行するためのプログラムです。RailsなどのWebアプリケーションを実行し、ユーザーからのリクエストを動的に処理します。動的な処理とは「ユーザーAからのリクエストの場合はユーザーA用にページを作成して返す」、「リクエストされたデータがない場合は〇〇と表示する」といったようにその時の状況によって異なる処理を行うことです。

また、通常はユーザーからのリクエストを直接受け取るのではなく、前面にWebサーバーを配置します。この時、Webサーバーでは静的なリクエスト（例: faviconや静的ページのリクエスト）を処理し、Webサーバーでは処理できない動的なリクエストの処理をAPサーバーに依頼します。

例: WebサーバーとAPサーバーの連携

webサーバーとAPサーバーの連携

2-2-2 アプリケーションサーバーの処理の流れ
ここではRailsを例にAPサーバーの処理の流れを詳しくみていきましょう。

webサーバーとAPサーバーとDBサーバーの連携

①ユーザーからのリクエスト
ユーザーはブラウザを通してWebサーバーにリクエストを送ります（GET /current_user/books）

②Webサーバーは動的なリクエストを処理できないのでAPサーバーに処理を依頼する

③APサーバーはリクエスト中のクッキーから現在のユーザーを取得し、そのユーザーに紐づくbook一覧のデータ取得をDBサーバーにリクエストする

④DBサーバーはリクエストに応じたデータをAPサーバーに返す

⑤APサーバーは取得したbook一覧を元にHTMLを生成し（この時にerbなどのテンプレートからHTMLが作られます）、Webサーバーに返す。

⑥Webサーバーがユーザーにレスポンスを返す

この例で書いているように、APサーバーは単独で機能するのではなく、WebサーバーやDBサーバーと連携して動作することが多いです。

2-3 データベースサーバー基礎
2-3-1 データベースサーバーとは
Webアプリケーションに蓄積されるデータはデータベース（DB）に格納されますが、そのDBを管理するシステムをDBMS（データベースマネジメントシステム）と言い、DBMSを動かすサーバーのことをデータベースサーバー（DBサーバー）と言います。また、DBMSのこともまとめてDBサーバーと呼ぶ場合もあります。

実はDBサーバーがなくてもAPサーバー上に保存用のファイル(メモ帳などで作成したテキストファイル)を作成しそれを読み書きすればデータを蓄積することができます。
しかし、DBサーバーは「高速なデータの読み書き」や「複数リクエストのトランザクション」「高い耐障害性」など、データ管理に特化した機能や性能を持っているので、業務ではDBサーバーを使うのが普通です。

2-3-2 DBMSの種類
DBにはさまざまな種類があり、テーブル間の関係性を扱うのが得意なリレーショナルデータベース（RDB）や大規模データの処理が得意なNoSQLなどといったものがあります。
さらにそれぞれのDBの中でも複数のDBMSが提供されており、性能やサポートの有無に違いがあるため、アプリケーションや予算に合わせたシステムを選択する必要があります。
例えばRDBには以下のようなDBMSが存在しています（一例）。

主なRDB
MySQL
PostgreSQL
Oracle
SQL Server
SQLite
2-3-3 APサーバーとDBサーバーの連携
DBサーバーに接続するには接続情報が必要になります。
通常必要となるのは以下のような情報です。

要素名	説明
ユーザー	操作権限が付与されたユーザー。ユーザーにより許可されている範囲（アクセスできるテーブル）や操作（SELECTやUPDATEなど）が異なる。
パスワード	ユーザーに紐づけられたパスワード
ホスト	コンピューターを識別するための情報
IPアドレスやドメインなどで識別する
ポート	接続先のポート。省略した場合はデフォルトのポートが使われる（デフォルトのポートはDBMS毎に違います）
データベース名	作成したDB名
Railsではconfig/database.ymlにこれらの接続情報や設定情報を記載します。
また、DBとの接続にはクライアントソフトを使うのが一般的です。
Railsにおいても各種DBMSに対応したクライアントソフトがgemとして提供されており、それらを使ってDBと連携します。

## 参考サイト
- [参考サイト1](https://www.google.com/?hl=ja)
- [参考サイト2](https://www.google.com/?hl=ja)
- [参考サイト3](https://www.google.com/?hl=ja)